---
title: "転職ふりかえり 2024"
date: "2024-02-10"
icon: "bio"
---

# 転職ふりかえり 2024

2023年1月末に、いわゆる日本の大企業の研究開発職から、ゴリゴリのスタートアップの二人目エンジニアとして転職しました。

その経緯やら、考えていることやら、感じたことやらをまとめておきます。

# いまは何をしているの？

TechBowlというスタートアップでCPOとして働いています。

TechTrainというサービスを作っていて、プロダクトの責任者でもありつつ、まだCTOのいない組織なので実質的に開発部門の責任者でもあります。プロダクトといっても、ゴリゴリのSaaSではないので、カスタマーサポートもサクセスもすべて含めてプロダクトだと考えています。


**サービスに関わってくれるすべてのひとにワクワクを提供する**


これが私のものづくりポリシーです。


https://techtrain.dev

# 以前はどんな仕事をしていたの？

詳しくは経歴のページにあるので社名はそちらに任せますが、京都にある創業150年近い超老舗メーカーの研究開発職でした。

学生時代は情報系の研究科でしたが、数学ばかりやっていました。その影響もあり、学術系の仕事がしたくて研究の盛んなこの会社に入りました。

実は、就活のときに現職TechBowlの社長おざまさ氏(当時は緑のCAという会社)と出会っており、内定も頂いていたので、10年ほどして再会したような感じです。ひとのつながりというのは不思議なものです。

## 研究かと思いきや開発部門

面接の時、最終面接の担当が研究所の所長だったこともあり、あーこの人のもとで働くんだなと思っていました。

ところがどっこい、蓋を開けてみればゴリゴリに製品開発部門でした。なんやかんやのつながりでお酒の席で所長と話す機会があり、気になったので聞いてみたところ、「キャラ的に外交していくタイプだよね〜ってなって、製品開発部門に取られちゃったんだよ〜」とのこと。

キャラかい！！

まぁ、自覚はあったので受け入れています

